Колеги, един бърз преговор за изпита, за да съм сигурен, че всички са наясно.
Практическа част. От 09:00 до 15:00 (макс 6 часа)
В деня на изпита (събота 12.08) след 09:00 часа в секцията Regular Exam на нашия курс ще имате прикачено заданието за изпита. То ще бъде във PDF формат.
Допълнително ще имате EXCEL-ски файл, който ще ви бъде темплейт за тест кейсовете и бъговете.
Започвате си със заданието – дали първо ще пишете тест кейсове/бъгове или ще правите Postman заявките – ваш избор.
В момента, в който сте готови с Postaman – правите експорт на колекцията (трябва да бъде във формат .json).
В момента, в който сте готови с EXCEL файла (написали сте минимум 15 тест кейса, минимум по 2 за всеки use case, както и сте логнали 5 бъга) – запазвате файла. Може да му сложите в името вашето име. Пример: Test-Management-and-Bug-Tracker-Dimo-Mitev.xlsx
Двата файла Excel-ския и JSON-a от Postman ги слагате в една папка (например Dimo_Mitev_Exam) и я архивирате (ZIP, 7z или RAR).
Качвате файла на сайта на SoftUni в секцията Regular Exam - от където сте свалили заданието. Подобно както сте качвали домашни до този момент, нищо по-различно.
Горната точка можете да я правите колкото искате – тоест архивираната папка може да се качи повече от един път, но проверяващите ще гледат САМО последния файл, който сте качили.
Теоретична част - 10 въпроса. От 09:00 до 15:30.
Можете да я стартирате във всеки един момент от времевия интервал показан по-горе.
Ще имате 30 мин, за да решите въпросите.
Не можете да прекъсвате – започнете ли я един път, трябва да я изкарате цялата.
Ще имате 10 въпроса.
За какво да внимавате:
Не се хвърляйте да пишете много тест кейсове за даден use case. Първо си правите минимума, който се изисква и САМО ако ви остане време и искате – тогава разписвайте още тест кейсове
Да не вземете да предадете празна архивирана папка;
Да внимавате за времето – след 15:00 няма да можете да качите никакъв файл
Когато пишете в екселския файл тест кейсовете и бъговете – сейвайте от време на време;
Помислете дали имате проблеми с интернет връзката, да не е да се прецакат нещата точно в деня на изпита


Искаме да Ви споделим няколко tips&tricks, както и съвети, за предстоящия Ви изпит:
1. Започнете с Web App (UI приложението в Интернет). По този начин потребителят, който сте създали там за целите на тестването, можете да го използвате в Web API, така че да не Ви се налага да създавате нов потребител през API (създаването на нов потребител в API няма да донесе или отнеме точки на изпита).
2. Следвайте предоставения Ви шаблон за попълване според определените Use Cases, като за всеки Use Case първо опишете тест случаите като non-logged потребители, а след това като логнати потребите. Това ще Ви позволи да тествате организирано приложението (като приключите един Use case, преминавате на следващия).
3. Винаги започвайте от happy case-а (позитивният сценарий с валидни данни), а след това разпишете негативните. Така можете да проверите изначално дали даден компонент функционира преди да проверите какво е поведението му при негативен случай.
4. При задачата с Web API започнете от заявката с ауторизация, за да можете да си копирате access token-а.
5. Направете вървата заявка след ауторизирането в Web API. След това винаги дублирайте предходна заявка. Това е възможно да Ви спести време за поставяне на access token-а, JSON body-то или параметри, ако са необходими такива.
6. Не забравяйте да обърнете внимание на метода, който използвате при дадена заявка в Web API. Неправилният метод ще направи Вашата заявка невалидна.
7. Създайте отделна папка, в която да държите шаблона за попълване и Postman колекцията от заявки. Така можете да архивирате цялата папка преди да я качите в сайта на СофтУни.
8. Уверете се, че архивът, който прикачване, съдържа всички необходими файлове.
9. Не Ви препоръчване да използвате Postman Environments (променливи). Това може да Ви забави или да забравите да ги качите в архива.
10. При затруднения в разбирането на условията или нужда от насоки, можете да потърсите помощ в sli.do. Препоръчваме Ви да формулирате Вашите въпроси добре, така че получите точен и навременен отговор.
11. Изгледайте прикаченото видео към темата "Regular exam" - можете да получите полезна информация от него за начина на предаване на изпита и как да сте уверени, че сте прикачили успешно Вашия архив.
12. Осигурете си тихо и спокойно място преди изпита, за да си гарантирате, че няма да се разсейвате по време на изпита и ще останете концентрирани.
13. Не се паникьосвайте! Разполагате с 6 часа за полагане на изпита (от 9:00 до 15:00 часа). Имате достатъчно време, за да прочетете условията по няколко пъти и да покриете изискванията в заданието.
14. Ако се почувствате преуморени или претоварени по време на изпита, починете си за 5 до 10 минути. Позволете на мисълта Ви да се разтовари. Кратките почивки могат да Ви помогнат за по-лесното справяне със задачите.
15. Отделете поне 10 минути накрая за проверка на Вашата работа, така че да бъдете уверени, че предавате каквото се очаква.